---
title: "[개발로그]2018-11-09(금)"
layout: post
date: 2018-11-09 23:40
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
star: true
category: blog
author: woogie
---



# Today Log



### 한 일

1. 무한슬라이드 구현
2. 컴포넌트 재사용을 통해 추가 UI구현



### 고민했던 점 

* <b>무한슬라이드</b>

  어떻게 무한슬라이드를 할까?

  맨 첫번째 있던 content들을 어떻게 마지막에 위치 될 수 있는가?

* 메서드를 어떻게 기준으로 나눌 지?

* view에 컨텐츠를 4개씩 보여줬는데 컨텐츠 수가 4의 배수로 딱 나누어 떨어지면 상관없지만 그게 아닐 때?

* 동작이 비슷한 메서드는 어떻게 하나로 통합할 지?


### 어떻게 해결했나?

* 4개씩 보여지는 view에서 8개의 컨텐츠가 있다면 맨 뒤에 컨텐츠 4개를 앞에 붙이고 맽앞의 컨텐츠 4개를 맨 뒤에 추가로 설정한다.

  예를 들면 ) a와 b 가 있다면 b a b a 이런식으로 추가로 컨텐츠를 렌더링 해준다.

  만약에 b(1) a(2) b(3) a(4)이렇게 있다면 4번까지 애니메이션 효과를 주고 4번의 위치에 왔을 때 

  슬라이드 시간만큼 딜레이를 주어서 애니메이션효과없이 2번의 위치로 변경시켜준다.

  그렇게 되면 실제로 위치는 a(4)인데 바로 a(2)의 위치로 바뀌게 되고 사용자의 입장에서는 view의 변화가 없기 때문에

  무한슬라이드의 효과를 느끼게 된다.

* 메서드를 어떻게 나눌 지?

  기능

  1. 애니메이션 효과
  2. x의 위치값 변경
  3. x의 위치값 리셋
  4. 컨텐츠의 시작점, 끝점, listSlide의 x좌표의 최소점, 최대점을 계산하여 객체형태로 반환하게 되는 메서드

  우선 기능을 구현하기 위해서는 이런 기능들이 있는데 기능별로 메서드를 나누게 되었다.

* content의 수가 4의 배수가 아닐 때

  슬라이드의 x좌표의 최소값, 최대값을 미리 계산한다.

  한개의 슬라이드를 지나칠 때마다 10%씩 이동하게 된다( 참고로 총길이는 상위 엘리먼트의 10배이다  )

  현재 x좌표는 슬라이드의 최소값이나 최대값을 넘어갈 수가 없다.

  예를 들면 현재 포지션은 -30이고 다음으론 -40이 되야하지만 슬라이드 최소좌표는 -35라는 현재값이 -35가 되는 것이다.



* 동작이 비슷한 메서드를 어떻게 통합할 지?

  처음에는 왼쪽으로 슬라이드 됐을 때, 오른쪽으로 슬라이드 될 때 메서드를 다르게 구현하였다.

  그런데 슬라이드의 위치값을 미리 구현해보니 인자값으로 위치값을 주면 하나로 합칠 수 있겠다라는 생각이 들었다.

  그렇게해서 인자에 함수와, 위치값을 넣어주어 코드를 줄이고 하나의 메서드를 사용하게 됐다.



# 반성할 점

반성이 많이 된다. 코드스쿼드가 1주일이라는 방학이 있었고 1주일의 계획을 세웠는데 잘 지키질 못했다. 나태해졌고, 주위의 눈치를 안보다보니 집중력이 확 낮아졌다… 개발로그도 많이 안쓰게 됐다… 사적인 일이 있었지만 핑계라 생각한다...

앞으로 개발로그는 거르지않아야한다!! 



# 내일할일

1. scoller버튼 업다운버튼을 requestAnimation이나 setTimeout을 이용해 구현을 해야하는데 

끝에 다다를수록 가속도가 붙는다. 어떻게 해야할 지 모르겠지만 수학적인 계산이 필요할 것같다.

2. 로컬스토리지가 뭔지 이해하기
3. 검색자동완성기능 구현하기(STEP9)